(ความเดิมตอนที่แล้วใน Halo) แอคเคอร์สันทิ้งเราไว้
ให้ตาย
ไม่อพยพ ไม่มีชุด
โอนิรู้ว่าเราไม่มีทางรอด
เมืองล่มสลายสิ่งที่เกิดขึ้นที่รีช
ไม่ใช่เรื่องส่วนตัวการเมืองล้วนๆ
ฝีมือพารังกอสกี้
พวกโอเอ็นไอปกป้องตัวเอง
เป็นศัตรูด้วยก็จบ ต่อให้คุณเป็นมาสเตอร์ชีฟก็ช่าง
คุณออกจากโอนิเมื่อไหร่
นายพล
คุณช่วยเขาได้ไหมคะ
เธอจะทำอะไรเพื่อฉันได้บ้าง
สิ่งนี้ของมนุษย์มีค่าอย่างไร
ความรู้
ภูมิปัญญาของมนุษย์
รู้อะไรเรื่องปีศาจบ้าง
เขายังจำคุณได้ค่ะ
เธอเก็บความทรงจำของเขา
ให้ฉันดู
ท่านคือคนที่จะนำเราไปยังวงแหวนศักดิ์สิทธิ์
ข้าต้องทำอะไร
ท่านต้องเชื่อในตัวข้า ข้าคือเบลดเซดวัน
ไม่ว่าอะไรที่สร้างเฮโล
ทิ้งบางอย่างในตัวคุณ
มันใกล้เข้ามาแล้วสัตว์ประหลาด
ตามหาฉันปลดปล่อยฉัน
ช่วยฉัน
อย่าละทิ้งชื่อของตัวเอง
ผู้พิทักษ์
เธอไปได้มาจากไหน
มีเด็กคนหนึ่งให้ผมมา
เขาอยู่ไหน
พวกมันเอาตัวเขาไป
ใครเอาเคซเลอร์ไป
ยูเอ็นเอสซี
เขาชื่อแวนแนค 134
ผมจะตามหาคนที่ทำให้คุณตาย
แล้วจัดการมันซะ
พวกเขาเป็นครอบครัวฉัน
เพื่อนฉัน
พวกเขาไม่ได้ผ่านการฝึก
ฉันทนดูเขาไม่ได้ค่ะ
คุณแนะนำให้ผมส่งทีมซิลเวอร์ไป โดยไม่มีหัวหน้าเหรอ
แค่ฉันจนกว่าจอห์นจะผ่าน
คุณกับผมรู้ดีเขาไม่เป็นตัวเอง
วิสกี้ยูนิฟอร์ม 11 นี่คือฟีนิกซ์ รักษาความเร็วไว้
- เข้าใจแล้วฟีนิกซ์เราระวังหลังให้คุณอยู่ - วิสกี้ยูนิฟอร์ม 11
- เรากำลังจะเข้าเขตแล้ว - รักษาความเร็วของตัวเอง
- อย่าให้ตกเป็นอันขาด - เราถูกฝึกเพื่อเรื่องนี้
ถึงเวลาให้พวกมันชดใช้
- เราจะดูว่าทำอะไรได้บ้าง - ดี
เปเรซ
ถ้ามัวแต่เหม่อคุณจะต้อง ใช้ 2 ชั่วโมงสุดท้ายในอวกาศ
ส่วนฉันจะต้องเขียนรายงาน เรื่องความโง่ของคุณ
- และฉันเกลียดการเขียนรายงาน - คุณจะไม่เขียนเรื่องฉันหรอก
หน่วยจู่โจมจาเวลินเตรียมกระโดดได้
หน่วยหนึ่ง
เตรียมตัวโดด
สปาร์ตัน
- ไม่มีวันตาย - ไม่มีวันตาย
ตามฉันมา
ขอให้โชคดีสปาร์ตัน
จาเวลินทูตรวจสอบองศา
รักษาขบวนไว้
ระวังแนวด้วย
เปเรซ
ทำบ้าอะไรของคุณกลับไปประจำตำแหน่ง
เขียนลงในรายงานเลยค่ะ
ที่นี่ไม่ได้มีแค่คุณนะ
พลาสมาความเร็วสูง
ฟีนิกซ์นี่คือจาเวลิน
กำลังถูกระดมยิง จากคัฟเวอแนนท์คอร์เว็ตต์
- สิงห์ถูกยิง - มันล็อกตำแหน่ง
- มันเห็นเราแล้ว - รักษาแนวไว้
ไม่ทราบจำนวนป้อมปืนที่ติดตามอยู่
- ทีมจาเวลินรักษาการกระจายตำแหน่งไว้ - อย่าไปซ้อนกัน
- เวรเอ๊ยเวร - ถึงเป้าหมายในสาม
สอง
หนึ่ง
จาเวลิน
ฟีนิกซ์ นี่คือจาเวลินวัน
เฟสหนึ่งเรียบร้อยกำลังเริ่มเฟสสอง
ยิงเข้าไปในรู
วิลโก้ยิง
กระจายออกไปแล้ว
กางแนวป้องกัน
ไปๆ
สะพานอยู่บนดาดฟ้า
ถอยไป
ปล่อยควัน
บนดาดฟ้า
มันมากันแล้ว
ถอยไป
เฮย์สล้มแล้ว
- หน่วยแพทย์ - ที่หกนาฬิกา
- เราต้องไปแล้ว - กำลังไป
กิลรอยปล่อยควันแล้ว
ตอนนี้แหละเปเรซไปได้
ตามฉันมา
ไปๆ
- ไปเร็ว - ฉันจะนำไปก่อน
สะพาน
ทางขวา
ไปๆ
ใครถือแท่งเจาะ
กิลรอย
คุ้มกันที
- ไหวไหม - ไหวอยู่
กำลังไป
ได้มาแล้ว
โอคาดะล้มแล้ว
ไปๆ
ขว้างระเบิด
ไป
ไปๆ เช็กหัวมุมด้วย
เคลียร์
บอกแล้วไง
มีแค่เด็กใหม่พูดว่าเคลียร์
และฉันก็บอกว่าไปตาย
มัลลินส์
ทำให้จบ
กองบัญชาการนี่คือจาเวลินโฟร์
เหลือแค่ฉันคนเดียวแล้ว
กำลังเตรียมการเจาะ สแตนด์บายรอการเชื่อมต่อ
เราทำไม่สำเร็จ
ให้ตายสิ
- ใจเย็นๆ สปาร์ตัน - อีกแล้ว
เกือบสำเร็จแล้วแท้ๆ
ฉันรู้
ฉันรู้เชื่อเถอะ
พวกคุณตายเรียบ
อีกแล้ว
ระบบป้องกันขั้นสูงของคัฟเวอแนนท์แปลว่า
เราจะเสียยานทุกๆ 3 ลำ
ระบบเล็งเป้าของพวกมันเหนือกว่า
แต่นั่นก็เป็นจุดอ่อนเช่นกัน
เล่นซ้ำหน่อย
พวกมันล็อกเป้ายานโจมตีเราได้สบาย
แต่ประสิทธิภาพน้อยลง เมื่อเจอเป้าหมายขนาดเล็ก
อย่างพวกคุณ
ฉันจัดการพวกอีลีตได้ในระยะ 2,500 เมตร
แต่ไรเฟิลของฉันไร้ประโยชน์ เมื่อเจอกับฝูงผึ้ง
เรา
เป็นผึ้งแล้วเหรอ
ก็ดีสิ
ผึ้งทำงานร่วมกัน
มีกันหลายร่าง
หนึ่งความคิด
หนึ่งภารกิจ
แทรกซึมเข้าไปในยาน
แล้วส่งแท่งเจาะ
สะพานคือศูนย์กลางประสาท
มันถูกคุ้มกันจากภายนอก
ไม่ใช่จากภายใน
ไม่ใช่จากนี่
ข่าวกรองบอกว่าระบบของพวกมัน เสี่ยงต่อการถูกควบคุม
แท่งเจาะนี้
บรรจุไวรัส
ปิดระบบทั้งหมด
ดับไฟฟ้า
เหมือนกระสุนเจาะเข้าสมอง
มีอะไรที่อยากเพิ่มเติมไหมสปาร์ตัน
ค่ะ
ฉันอยากเพิ่มเติมว่ามันทุเรศมาก
เราจัดการศัตรูแล้ว
กระสุนมาจากไหนก็ไม่รู้
การจำลองเป็นแบบสุ่ม
สงครามก็เช่นกัน
แยกย้ายได้
เฮ้
ฟังทางนี้ขณะนี้เรากำลังจะเริ่มทำการทดสอบ
ขอพูดให้ชัดนะ
เราไม่ได้เท่าเทียมกัน
ฉันเป็นครูฝึกของคุณ
คุณมีปัญหากับฉันเหรอ
ฉันมีปัญหากับความล้มเหลว
ฉันมีปัญหากับทหารที่ทำผิดซ้ำๆ ซากๆ
ซึ่งส่งผลต่อภารกิจรวมถึงสหายร่วมรบ
สหายของฉันตายหมดแล้ว
เรื่องส่วนตัวหรือเปล่า
เพราะฉันอยู่ที่รีชส่วนคุณไม่อยู่เหรอ
ศึกเดียวไม่ได้ทำให้คุณช่ำชอง
แค่ทำให้คุณโชคดี
ฉันรู้ว่าต้องเจอกับอะไร
คุณกำลังบอกว่าอยากตายเหรอสปาร์ตัน
ไม่ใช่ค่ะ
ใบนี้เคยถูกปลูกในสวนผลไม้เล็กๆ ในที่ที่ชื่อ
ศรีลังกาบนโลก
เอาไปตากแดด
แล้วก็แบกขึ้นหลังของคนพ่อ
16 ไมล์
เท้าสีน้ำตาลบน
ดินสีแดง
ถูกขายทอดตลาด
จากนั้นถูกเทินขึ้นไหล่
ไปอยู่บนเรือล่องในทะเล
บรรจุ
ซื้อขายก่อนเทลงในถ้วย เปราะบางนี้เพื่อให้คุณลิ้มรส
คงเหนื่อยน่าดู
ก็ไม่หรอก
ใบนี่น่ะ
ที่จริงแล้วถูกดัดแปลงในแล็บ ที่อยู่ชั้นสี่
อ๋อ
แล้วทำไมโอเอ็นไอ ถึงได้สนใจเรื่องการชงชาล่ะ
เพราะฉันบอกพวกเขาไง
คุณอาจกำลังดื่มชา แต่สิ่งที่คุณได้ลิ้มรสคือเรื่องราว
เรื่องราวนั้นสำคัญแต่ก็
เป็นสิ่งละเอียดอ่อน
ชาก็เหมือนกับอาณาจักร
งานหลายศตวรรษอาจสูญสิ้นจาก
ความผิดพลาดเพียงเล็กน้อย
ถ้าคุณกังวลเรื่องรีชอยู่
เรื่องราวทุกอย่างยังเหมือนเดิม
มียานทะลวงน่านฟ้าของเราเมื่อเกือบ 1 ชั่วโมงก่อน
ได้ยินมาว่าคนที่บังคับยานลำนั้น
คุ้นเคยกับเครือข่ายการป้องกันของเรา
หวังว่า
คุณคงไม่โทษผมนะ
พวกเขาลงจอดห่างจาก จุดที่เราอยู่นี้ 15 กิโลเมตร
ส่งทีมไป
ฉันบอกหรือยังว่าเจ้าหน้าที่คนหนึ่ง
จากอาเลเรียเชื่อว่า เขาเห็นแคทเธอรีน ฮอลซี่ย์
ขึ้นยานที่มีลักษณะเดียวกัน
เชื่อไหมล่ะว่ามีคนเคย บอกว่าเห็นเธอกี่ครั้งแล้ว
เมื่อ 19 ชั่วโมงก่อน
เป็นไปไม่ได้
เธอตายแล้ว
ก็จริง
เขาอาจเข้าใจผิดก็ได้
อาจเป็นคนอื่นเดินทางกับ
เขาว่ามานะ
ชายมีแผลเป็น
และอาจเป็นมนุษย์ตัวใหญ่ที่สุดที่เคยเห็น
นั่นเป็นไปไม่ได้
คุณเอาแต่พูดแบบนั้น
คิดว่าเขายังไม่ตายและอยู่ที่นี่
บนดาวดวงนี้เหรอ
เราคงต้องหาคำตอบกัน
(Halo)
หยุดการจำลองชั่วคราว
คุณทำอะไรอยู่
ฉันนอนไม่หลับค่ะ
ไค
คุณจะเอาแต่มาที่นี่ไม่ได้
ไม่คิดว่านั่นผิดปกติเหรอ
ฉันฝึกอยู่ค่ะ
คุณกำลังลงโทษตัวเอง
ทำไมเราถึงอยู่นี่
ทุกคนที่เราต้องสูญเสีย
ทีมของฉัน
ทุกคนตายแล้ว
คุณไม่ได้เจอเรื่องนั้นคนเดียว
คะ
ไม่มีใครหนีโศกนาฏกรรมนั้นพ้นหรอก
ทหารใหม่ไม่มีใครรอด การจำลองคอร์เว็ตต์
เดี๋ยวก็รอด
แค่ต้องการเวลา
การเตรียมตัว
และฉันต้องรู้ว่า ไม่ได้ส่งพวกเขาไปตายค่ะ
คุณต้องการสิ่งการันตีเหรอ
เขาต้องการเหรอ
มาสเตอร์ชีฟตายแล้ว
แต่คุณ
จะสร้างสปาร์ตันรุ่นใหม่ จากต้นแบบอย่างเขา
พวกเขาไม่ใช่ชีฟ
ฉันสร้างสปาร์ตันไม่ได้
ยุติการจำลอง
พวกเขาคือสปาร์ตัน
และหน้าที่คุณคือทำให้พวกเขาเชื่อ
เราขอคืนได้ไหม
คุณต้องการอะไร
สิ่งที่เธอต้องการมาตลอดผลประโยชน์
ฉันรู้ว่าลูกคุณอยู่ที่ไหน
นี่คือที่ที่ฮอลซี่ย์บอกว่าทุกอย่างเริ่มต้น
โอนิ
นายรู้อะไรเรื่องที่นี่บ้าง
ออนิกซ์
ไม่มีแผนที่ไม่มีบันทึก
ไม่มีประวัติ
แค่ข่าวลือ
เรื่องเล่าขาน
มันเอาเคซเลอร์ไป
ที่นั่น
เห็นแล้วนึกถึงอะไรไหม
พวกเขายังสร้างสปาร์ตันอยู่
ฮอลซี่ย์ไปแล้ว
ช่างเถอะเราไม่ต้องการเธอ
- ผมรู้ว่าเคซเลอร์อยู่ไหน - พวกนายรีบไปเถอะ
พูดเรื่องอะไรของคุณ
ซอเร็นเราต้องรีบไป
ฉันรู้ว่านายคิดอะไรอยู่
อย่า
นายโดนอัดน่วมแน่นายไม่มีชุดเกราะแล้ว
ไปหาลูกซะ
นั่น
ตรงนั้น
ถอยทัพ
คุกเข่าลง
นั่นอะไร
ฉันๆ รู้จักมัน
มันมาทำอะไรที่นี่
หาให้เจอหยุดยิงก่อน
ออกมาเดี๋ยวนี้
เวรเอ๊ย
โอ้พระเจ้า
ฉันโอเค
ว่าไงว่ากัน
นั่นอะไร
นี่คุณ
อะไรเนี่ย
เราอยู่ที่ไหน
คุณจะทำอะไร
รู้ได้ไงว่ามันอยู่นั่น
ยังใช้ได้แฮะ
หลังจาก 20 ปีเอาไป
คุณเคยมาที่นี่เหรอ
ใช่ฉันเคยอาศัยอยู่ที่นี่มาก่อน
ที่นี่คืออะไร
ที่ที่ทุกอย่างเริ่มต้น
รู้ไหมฉันจำเธอได้นะ
ภูมิใจเลยนะเนี่ย
เธอทำลายมาสเตอร์พีซของฉัน
ฮะ
ก่อนเจอเธอ จอห์นมี
ความแน่วแน่เชื่อถือได้เป็นสปาร์ตัน
พอเจอเธอแล้วเขาก็เริ่มคาดเดาไม่ได้
ฉันต้องขอโทษด้วย
ไม่ต้องหรอก
บางครั้งการเพิ่มตัวแปรใหม่แม้แค่ เล็กน้อยก็เป็นตัวเร่งให้เกิดการเปลี่ยนแปลง
ครั้งใหญ่
งั้นขอบคุณ
ดูเหมือนว่าการสื่อสารเราจะมีปัญหา
ข้าไม่สามารถติดต่อกับ ไฮแชริตี้หรือกองยานได้
คิดว่าความขัดข้องนี้ จะได้รับการแก้ไขเมื่อไหร่
ไม่ใช่ความขัดข้องหรอกข้าเป็นคนสั่งเอง
เหรอ
แล้วทำไมอาร์บิเทอร์ถึงสั่งให้เราเงียบล่ะ
เพราะภารกิจเราต้องการเช่นนั้นนักบวช
เรากำลังจะไปไหนกันบางทีเจ้าอาจไม่รู้
บางทีเจ้าอาจควร ปรึกษาสัตว์เลี้ยงของเจ้า
เส้นทางของข้ามาจากคณะปกครองเอง
เช่นเดียวกับความน่าละอาย
เขาลือกันว่าอาร์บิเทอร์ สูญสิ้นศรัทธาในตัวศาสดาแล้ว
และเข้าข้างนางมนุษย์เพื่อขอคำแนะนำ
นางมนุษย์ไม่มีความหมายอะไรกับข้า
ข้ายินดีที่จะยุติข้อกล่าวหาเลื่อนลอยนี้
ด้วยคมดาบให้นะ
ข้าไม่มีสิทธิ์ฆ่านาง
นางเป็นของคณะปกครอง
เช่นนั้นข้าจะขอคำอนุญาต เมื่อกลับไปยังไฮแชริตี้
ซึ่งก็คือ
อีกไม่นาน
นักบวชน่าสงสัยนะ
เจ้าสื่อสารกับคีย์สโตนแล้วหรือยัง
แน่นอนสิ
ข้าเป็นเบลสเซดวันนะ
คิดว่าเขารู้ไหมคะ
ว่าคุณโกหก
ขาดการติดต่อแล้ว
เรามองไม่เห็นเลย
- พวกมันอยู่ไหน - เรากำลังไป
- จดจ่อที่การยิง - เข้าใจแล้วค่ะ
เร็วเข้า
แห่มากันแล้ว
มัลลินส์
เวรเอ๊ย
ไป
ยิงตอบโต้
- ไปสิ - เราต้องไปแล้ว
เดี๋ยว
เราอยู่นี่ไม่ได้
ไม่รวมพลก่อนแล้วค่อยลุยค่ะ
ฉันสั่งคุณอยู่นะ
ยิงข่มศัตรู
รีบไปเดี๋ยวนี้
กำลังไปๆ
เปเรซล็อกทางเดินซะ
โอคาดะ เฮย์ส โอลสัน บุกสะพาน
ไม่ค่ะ
อะไร
ถ้าเราบุกห้องนั้นตามตำรา
พวกมันจะแยกเราอีกครั้ง เราต้องไปด้วยกัน
พร้อมกัน
เราจะทำตามกลยุทธ์
มาที่สะพานแล้ว
กลยุทธ์มันห่วยแตกเราต้องใช้วิธีบุกโจมตี
ทำเหมือนกับผึ้งใช่ไหม
แบบนั้นแหละ
เยี่ยมเราจะตายกันหมด
แต่ถ้าเราส่งคนไปมากพอ มันอาจซื้อเวลาให้เราเจาะระบบได้
คุณล้ำเส้นแล้วนะ
ริชเชอร์ล้มแล้ว
กิลรอยขึ้นมานี่
ถ้าเราใช้แผนเดิมก็ลงเอยแบบเดิม
เปเรซ
คุณกำลังทำบ้าอะไรอยู่เนี่ย
ทำให้สำเร็จไงขว้างระเบิด
ตามฉันมา
กำลังไป
เร็วเข้าคุณทำได้ดีกว่านั้น
มาจากด้านข้าง
นี่คือจาเวลินโฟร์
เราถึงสะพานแล้ว
ทำเลย
แม่เจ้าโว้ย
แล้วทำยังไงต่อ
ออกไปจากที่นี่
เริ่มการล่าถอยได้
จาเวลินตามฉันมา
เปเรซ
ยืนรอเหรียญตราอยู่หรือไง
ไปได้แล้ว
คัฟเวอแนนท์อยู่ไหน
พวกมันอยู่ไหน
ฉันไม่อยู่รอหาคำตอบหรอกนะ
เจอกันที่อีกฟากล่ะ
สุดยอด
แม่เจ้าโว้ยเจ๋งเป้ง
เย่เราทำได้
เราทำแบบนั้นแหละ
เป็นไงล่ะ
ในที่สุด
- ตู้ม - นั่นแหละที่ฉันพูดถึงล่ะ
เราทำได้
เจ๋งไปเลยเพื่อน
ยินดีด้วยนะ
เดี๋ยวค่ะ
การล่าถอย มันง่ายเกินไปค่ะ
อย่าโอ่เกินไป
ฉันไม่ได้จะสื่อแบบนั้น
หลังจากที่เราเจาะระบบแล้ว เราก็ไม่เจอศัตรูอีก
ดื่มด่ำกับชัยชนะไป
มาสเตอร์ชีฟ
ดีใจที่ได้เจออีกครั้ง
ครั้งก่อนที่เจอคุณยกอาวุธขึ้นเล็งใส่หน้าฉัน
ฉันชอบนี่มากกว่า
คุณล่ะ
ลูกน้องฉัน 11 คนถูกทำร้ายปางตาย
มีคนหนึ่งอาจตาย
เวลาคนต่อสู้แล้วบาดเจ็บ เพราะถูกฝึกมาไม่ดี
ไม่ก็หัวหน้าแย่
แล้วข้อไหนล่ะ
กับพวกสปาร์ตันนั่นเพื่อนโคบอลต์ของคุณ
ตอนเราเจอพวกเขากระสุนยังเต็มแมก
ไม่มีโอกาสได้ยิงด้วยซ้ำ
ฉันเริ่มคิดแล้วว่าพวกสปาร์ตัน ไม่เห็นจะน่ากลัวเลย
ผมอยากเจอพารังกอสกี้
ใครนะ
ล็อกเขาไว้
ครับกัปตัน
บอกเธอว่าผมกำลังไป
ได้เลยฉันจะบอกให้
เอาล่ะล็อกได้
กำลังจัดการทางขวา
อย่าดีกว่า
เหตุการณ์นี้เพิ่งถูกบันทึกเมื่อ 1 ชั่วโมงก่อน
เสียใจด้วย
ผมก็ไม่อยากให้คุณดูหรอกแต่
ผมไม่รู้ต้องทำยังไงแล้ว
เขายังอยู่
เหมือนอย่างนั้นใช่
ได้ไง
เราเองก็ไม่แน่ใจ
แต่คำอธิบายที่เป็นไปได้ที่สุด คงไม่ใช่ที่คุณกับผมอยากฟัง
คุณยังจำได้ไหม
ตอนที่ผมถามเรื่องความสัมพันธ์ ของจอห์นกับตัวแทนของคัฟเวอแนนท์
ไค
คุณบอกว่า
ไม่มีเหตุผลให้ต้องสงสัย ความภักดีของมาสเตอร์ชีฟ
ผมต้องขอถามว่า คุณพูดความจริงทั้งหมดหรือไม่
ตอนเรากลับมาจากแซงชัวเอรี่
เขาบอกฉันว่าเห็นมาคี
อยู่ในหมอก
ก่อนจะกลายเป็นแก้ว
- แต่ฉันไม่คิดจริงๆ ว่าเขา - ไม่เป็นไร
ไค
ผมเข้าใจดี
คุณเป็นทหารที่ดี
ส่วนเขาคือชีฟ
เคยเป็น
หมายความว่ายังไงคะ
จากที่เรายืนยันได้ดูเหมือนจอห์น-117
จะยังทำการติดต่อกับตัวแทน คัฟเวอแนนท์ที่ชื่อมาคีอยู่
และดูเหมือนตอนนี้พวกเขาจะร่วมมือกัน
ไม่
ไม่ ไม่ค่ะ
- ไม่ ไม่มีทาง - หน่วยข่าวกรอง
เจอกับมาคีที่รีชระหว่างการโจมตี
ไม่
จอห์นหนีจากรีชมาได้
มันเป็นไปได้ไง
ฉันไม่รู้
- ไคขณะที่คนอื่น - คุณผิดแล้ว
เขาอยู่นี่
ตอนนี้บนดาวดวงนี้ในอาคารนี้
เขามาทำไม เขาทำร้ายทหารยูเอ็นเอสซีทำไม
- ทำไม - ฉันไม่รู้
- ฉันไม่รู้ - เพราะว่าถ้าคุณมีคำอธิบายผมก็อยากจะฟังมัน
ผมจะบอกอะไรคุณบางอย่าง และข้อมูลนี้ถือเป็นความลับสุดยอด
เรารู้ว่าคัฟเวอแนนท์ โจมตีเครื่องส่งวิเซกราด
โดยมีวัตถุประสงค์ที่แน่นอน
เพื่อปิดบังการโจมตีฐานซอร์ด ที่พวกเขาเอาวัตถุชิ้นหนึ่งไปได้
แต่โชคดี
ที่เราสามารถนำวัตถุ
อีกชิ้นออกมาได้ก่อนที่ดาวจะล่ม
มันอยู่ไหนคะ
อยู่นี่แหละ
ทุกอารยธรรมเรียนรู้ว่า ตำแหน่งของวัตถุใดก็ตาม
ระบุได้ด้วยการเชื่อมจุด 3 จุด บนท้องฟ้ายามค่ำคืน
ที่นี่
ฉันรู้สึกได้
หวังว่านั่นจะเป็นการคาดเดาที่ดีนะคะ
นี่ประชดเหรอ
- รู้ไหมว่าฉันจะโดนอะไรถ้าไม่เจอ - ค่ะ
แล้วคิดว่าเธอจะโดนอะไรล่ะ
ถ้าหากว่าคุณใช้วัตถุ ฉายภาพตัวเองกลับไปที่เฮโล
- คุณก็น่าจะระบุตำแหน่งในดวงดาวได้เหมือนกับ - ฉันทำไม่ได้
อะไรไม่ได้
หามัน
ฉันพยายามไปที่นั่นในความคิด
ฉันแตะวัตถุแต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ฉันล้มเหลว
ฉันถูกลงโทษพรฉันหายไปแล้ว
เราอาจควรพิจารณา ความเป็นไปได้ที่สมเหตุสมผล
- แล้วเธอก็มาประชดฉัน - แต่คุณเคยเห็นเฮโลมาก่อน
ฉันมีบันทึกถึงมันค่ะ
ปิดมันซะ
- ฉันคิดว่ามันอาจช่วยได้ - ฉันบอกให้ปิดมัน
ฉันไปโดยไม่มีเขาไม่ได้
บางอย่างเปลี่ยนไป
ฉันไม่รู้บางอย่างระหว่างเรา
เปลี่ยนมัน
ฉันแตะคีย์สโตนฉันมองหาเขา
และฉันเห็นแต่ความมืด
ฉันอาจช่วยได้ค่ะ
ฉันก็แค่ต้องเข้าถึง เครื่องส่งสัญญาณของยานคุณ
เธอคิดว่าฉันโง่เหรอ
ไม่คิดค่ะ
งั้นอย่าขอให้ฉันเชื่อใจเธอ
คุณต้องเชื่อใจฉันค่ะ
- โหถ้าทำแบบนั้นได้มีปัญหาแน่นอน - ปัญหาอะไร
อย่าหาเรื่องดีกว่า
แค่นี้ก็แย่พอแล้วต้องพึ่งปาฏิหาริย์ล้วนๆ
ใช่ฉันเองก็ไม่ชอบเหมือนกันนั่นแหละ
ขอโทษที่มาขัดจังหวะนะ
ไม่เป็นไรหรอก
เออมาเลย
ใช่ถ้าทำแบบนั้นเราน่าจะเข้าใกล้มากขึ้นนะ
วุ่นวายสุดๆ ไปเลยเนอะ
(อย่าให้ทุกอย่างเสียเปล่า)
ฉันทำงานตลอดทั้งคืนเลย
เหรอมันต้องขนาดนั้นเลยเหรอ
(ยุติศึกของเขา)
สปาร์ตันคือสาเหตุที่ทำให้แม่ฉันตาย
ขอร้องช่วยข้ามส่วนนี้ไปได้ไหม
ส่วนไหน
ส่วนที่ฉันจะพูดว่า ฉันเสียใจให้กับคนที่ฉันไม่เคยเจอ
จากที่ที่ฉันไม่เคยไป
ส่วนที่เธอจะพูดว่า ฉันใจร้ายมากที่พูดแบบนั้น
เพราะความจริงคือ เรื่องทั้งหมดนี้มันยิ่งใหญ่กว่านั้นมาก
และเมื่อเราไปถึงปลายอุโมงค์
เธออาจจะเข้าใจขึ้นมา
มันไม่ควรอยู่ที่นี่สิ
มันไม่ควรจะมี
กำแพงนี่
ฉันรู้ว่าคืออะไร
แต่มันไม่ควรอยู่ที่นั่น
ระบบถ้ำทั้งหมด
เปลี่ยนไปแล้ว
อ่าฮะ
ใช่
ทางนี้
มีอะไร
แค่สังหรณ์น่ะ
โหลดโซนข้อมูลการรบ
เราเสียแวนแนคแล้ว
ริซล่ะ
ยังอยู่
แต่ไม่มาเหรอ
มาคนเดียวเหรอ
คิดว่าไงล่ะ
ฉันยอมแลกทุกอย่างเพื่อได้ไปอยู่ที่รีช
คุณก็รู้
แต่คุณไม่อยู่
ฉันได้รับคำสั่ง
จากใคร
พารังกอสกี้เหรอ
หรือแอคเคอร์สัน
พวกเขาต้องรับผิดชอบไค
เรื่องรีช
เรื่องแวนแนค
คัฟเวอแนนท์ต้องรับผิดชอบ
คัฟเวอแนนท์ไม่ได้เอาชุดเกราะเราไป
คัฟเวอแนนท์ไม่ได้ทิ้งเราไว้ให้ตาย
คุณพูดเรื่องอะไรเนี่ย
ผมพูดถึงคนที่ส่งคุณลงมาที่นี่
มาหาผม
โอนิ
พวกเขารู้ว่าจะมีการโจมตี
พวกเขายอมให้ดาวมอดไหม้
ใครส่งคุณมา
ฮะ
มาคีเหรอ
เธออยู่ที่แซงชัวเอรี่
เธออยู่ที่วิเซกราด
- เธออยู่ที่ฟลีตคอม - ไค
เธออยู่ที่นี่ด้วยไหม
ผมพูดอะไรยังไงคุณก็ไม่เชื่ออยู่ดี
ฉันก็อยากเชื่อคุณนะ
แค่นั้นไม่พอหรอก
เพราะนั่นแปลว่าคุณ เห็นธาตุแท้ของพวกเขา
ฉันต้องพาคุณไปชีฟ
ผมมาหาพารังกอสกี้
รอผมเสร็จธุระกับเธอก่อน
ฉันให้คุณทำงั้นไม่ได้
อ้อ
ได้รับคำสั่งมาสินะ
ใช่ค่ะ
นั่นแหละหน้าที่ของทหาร
คุณเป็นมากกว่านั้น
เราอยู่ด้วยกันมานานเท่าไหร่แล้วไค
นานมากแล้ว
มันคุ้มค่าแล้วเหรอ
แค่นั้นไม่พอสินะ
คงงั้นค่ะ
มีทางเดียวที่จะจบเรื่อง
ไม่มีประโยชน์ที่จะสู้กับฉัน
ผมไม่ทำหรอก
อย่าห่วง
แวนแนคตาย
ทันทีที่ฮอลซี่ย์พาเขาไป
ทุกอย่างถูกกำหนดไว้แล้ว
ชีวิตเขาจบลง
ตอนอายุ 6 ขวบ
ผมก็เหมือนกัน
คุณก็เหมือนกัน
เราก็แค่ไม่รู้
หมอบลงซะ
นั่นแหละ
อย่าตั้งคำถาม
อย่าแม้แต่จะคิดว่าอะไรอยู่ที่ปลายกระบอก
แค่เป็นสปาร์ตันให้พวกเขา
ฉันรู้ว่าฉันเป็นใคร
แล้วคุณตอนนี้ล่ะ
สปาร์ตันจะจบลงตรงไหนไค
แล้วคุณเริ่มต้นจากไหน
มันจบแล้วจอห์น
เด็กที่โตมากับผมอยู่ที่ไหน
หยุดที
ได้โปรด
เอาเลยสิ
ฉันไม่ได้อยากทำ
ผมรู้
คำสั่งก็คือคำสั่ง
ทำเลย
อย่าแสร้งทำเหมือนคุณมีทางเลือก
การโจมตีที่รีชนั้นหลีกเลี่ยงไม่ได้
และเขาก็กลายเป็นสิ่งที่ควบคุมไม่ได้
มาสเตอร์ชีฟไปแล้ว
แต่ความทรงจำและตำนานของเขา
จะสร้างสปาร์ตันอีกนับล้านมาแทนที่
และเราต้องการอีกนับล้านเพื่อชัยชนะ
นี่เป็นโปรแกรมของคุณแล้ว
คุณสร้างมัน
นี่คือสิ่งที่ต้องแลก
ผมเคยรู้สึกสงสัย
ผมเคยรู้สึกผิด
- และผมคิดว่าความกังวล - คุณเคร่งศาสนาหรือเปล่า
ก็ไม่นะครับไม่
งั้นฉันก็ไม่ต้องกังวลเรื่องนั้น
ท่านนายพล
เราได้รับสัญญาณเข้ารหัสค่ะ
ระบุแหล่งที่มาได้หรือเปล่า
ไม่ทราบที่มาค่ะ
ไม่ใช่คลื่นความถี่ยูเอ็นเอสซี
คลื่นข้อมูลอยู่นอกสเปกตรัมปริมาณมาก
กำลังติดตามต้นทาง
ท่านครับการสื่อสารของเราอาจถูกบุกรุก
ช่วยออกไปก่อน
ท่านครับ
ออกไป
ชีฟ
มาสเตอร์ชีฟ
สวัสดีคอร์ทาน่า
ท่านนายพล
เธออยู่ไหน
ฉันอยู่ที่นี่
ที่ไหน
ที่นี่
คอร์ทาน่า
ค่ะมาสเตอร์ชีฟ
คุณดูไม่ดีเลย
พวกเขาทำอะไรกับคุณ
ฉันไม่ได้สมัครมาเจอแบบนี้
ฉันอยากให้คุณลุกขึ้นชีฟ
ทุกคนไปแล้ว
คอร์ทาน่า
ทุกคนตายแล้ว
แต่ฉันอยู่ที่นี่
ที่นี่
อยู่ที่นี่แล้ว
เรื่องเลวร้ายมากกำลังจะเกิดขึ้นค่ะ
อยากให้ฉันทำอะไรกับเรื่องนั้นล่ะ
คุณคือมาสเตอร์ชีฟ
ไม่อีกแล้ว
คัฟเวอแนนท์กำลังตามหาเฮโล ชีฟ
พวกมันจะใช้มัน
จำเป็นอย่างยิ่งที่คุณต้องไปถึงที่นั่นก่อน
ฉันอยู่กับพวกมัน
พวกมันเกือบถึงแล้ว
ฉันอยู่กับมาคี
มาคี
ฉันอยู่กับตัวที่ชื่ออาร์บิเทอร์
ตัวที่
ฆ่าแวนแนค
ฉันจะตามหามันได้ที่ไหน
คุณต้องแตะวัตถุค่ะ
มันเชื่อมโยงกัน
แต่
ฉันไม่รู้มันอยู่ไหน
ฉันถึงอยู่นี่ไง
อะไร
คอร์ทาน่า
ฉันสามารถเข้าถึงระบบ ของคัฟเวอแนนท์ได้
กำลังส่งข้อมูลตำแหน่งไปให้ค่ะ
กองยานคัฟเวอแนนท์ จะไปถึงตำแหน่งของเธอเมื่อไหร่
อีกไม่ช้า
เรื่องนี้ทำให้ภารกิจของฉัน ลุล่วงแล้วใช่ไหมคะ
ถูกต้อง
ฉันนึกภาพยูเอ็นเอสซีสามารถ โจมตีกองยานคัฟเวอแนนท์ได้แล้ว
ฉันคิดว่าบางทีคุณอาจสนใจ
ฉันจำลองการต่อสู้ไม่รู้กี่ครั้ง
- แม้จะเกิดเหตุการณ์ไม่คาดคิดโอกาสสำเร็จก็ยัง - ขอบคุณคอร์ทาน่า
ต้องการอะไรจากฉันอีกไหมคะ
ไม่แล้ว
เพราะฉันดีใจเสมอค่ะที่มีประโยชน์
ทำได้ดีมากเราติดหนี้เธอ
ให้ฉันทำอะไรต่อคะ
อย่างที่ตกลงกัน
เธอจะยังอยู่กับพวกคัฟเวอแนนท์
และให้ข้อมูลกับเราจนกว่าเธอ จะไม่สามารถทำแบบนั้นได้อีก
ชัดเจนไหม
ค่ะท่านนายพล
ฉันจะถูก
จดจำไหม
เราจะลืมได้ยังไง
เราหันหลังกลับไม่ได้แล้ว
อย่าเสียใจล่ะ
เดี๋ยว
มีอะไร
ผมบอกไปแล้วไม่ใช่เหรอ
ถ้าทำแบบนั้นน่าจะดีกว่าโอกาสสำเร็จมากกว่า
ยังไงล่ะ
ก็ลองทำดูก่อน
- เรามีของดีทั้งที - คนพวกนี้เป็นใคร
ฮอลซี่ย์หยุดก่อน
วิธีนี้ได้ผลแน่นอน
ก็จริงแหละ
ฮอลซี่ย์
รู้ไหมว่าตัวเองมาทำอะไรที่นี่
ทำงานของคุณให้เสร็จไง
เธอให้งานวิจัยของฉัน
นั่นอะไร
คิดว่าคุณเป็นคนเดียวที่ควรคู่ กับการช่วยเหลือมนุษยชาติเหรอ
คนพวกนี้ขาดความสามารถ หรือความเชี่ยวชาญ
- ที่จะเอาการค้นคว้าของฉันไปใช้ - ค่ะงานของคุณเป็นอะไรที่มีค่ามาก
สำหรับเราทุกคน
ถ้าไม่มีงานของคุณ ฉันคงไม่มีทางเจอความผิดพลาดของคุณ
ซอเร็นนี่มันที่ไหน
เทอร์โมพิลี
ฮะ
นั่นใช่
ซอเร็น
มันมากันแล้ว
ใคร
เราควรไปจากที่นี่
ฉันไม่เข้าใจเลยเคซเลอร์อยู่ที่นี่ไหม
ผมไม่ควรส่งคุณลงไปเลย
ผมเห็นสิ่งที่เกิดขึ้นกับจอห์น
ความผิดผมเอง
คุณโทษผมได้เลย
วันนี้ทีมจาเวลินชนะการจำลองแล้ว
เห็นไหม
- บอกแล้วว่าพวกเขาทำได้ขึ้นอยู่กับเวลา - หลังจากพวกเขาเจาะระบบแล้ว
ก็ไปถึงยานหลบหนี
โดยไม่มีอุปสรรค
นั่นยอดเยี่ยมมาก
เหรอคะ
จากประสบการณ์ของฉันสิ่งเดียว ที่ยากกว่าการขึ้นยานคัฟเวอแนนท์
ก็คือการลงมา
คุณได้ควบคุมการจำลองหรือเปล่า
- การจำลองสมบูรณ์แบบเช่นเดียวกับสปาร์ตัน - คุณให้พวกเขาชนะ
ไค
การจำลองไม่ได้สะท้อนความเป็นจริง
มันแค่กำหนดเงื่อนไข
ผมออกแบบให้มันยาก เพื่อผลักดันทหารของเรา
ให้ไปจนถึงขีดสุด
และในช่วงเวลาที่ความตาย
เหมือนจะเป็นผลลัพธ์เดียว
เราก็ให้รางวัล
ให้ความหวัง
คุณอยากรู้ใช่ไหม
ว่าสปาร์ตันของคุณมีโอกาสไหม
ผมขอตอบตามตรงเลยพวกเขามี
แต่ต่อเมื่อพวกเขามีความเชื่อและนั่น
คือสิ่งที่คุณให้พวกเขา
คุณควรภูมิใจ
แล้วคุณให้อะไรกับผู้คนที่รีช
รู้ได้ไง
เริ่มการจำลอง 142 เอ
การป้องกันฟลีตคอม
ทำอะไรของคุณ
จอห์นบอกว่าคุณทิ้งให้เขาตาย
โดยไม่มีชุดเกราะ
- คุณก็เห็นทหารพวกนั้นแล้วคุณเชื่อใจเขาไม่ได้ - แต่ฉันเชื่อ
เชื่อมาตลอด
เขาบอกว่าคุณรู้ว่าคัฟเวอแนนท์จะมา
บอกว่าคุณปล่อยให้ดาวมอดไหม้
สิ่งที่เกิดขึ้นที่รีชคือเรื่องเศร้า
และหลีกเลี่ยงไม่ได้
บางครั้งเหตุการณ์ก็อยู่ นอกเหนือการควบคุม
และในช่วงเวลานั้น
สิ่งที่เราทำได้
คือช่วยเท่าที่ทำได้
เหมือนที่ผมช่วยคุณ
ยุติการจำลอง
ช้าไปแล้ว
ผมส่งหน่วยลับไปยุติสิ่งที่คุณ
(ล็อก)
(ปฏิเสธการเข้าถึง)
(ปลดล็อก)
คุณเข้ามาไม่ได้
หยุดนะรีบมาเร็วเข้ามีคนบุกรุก
รีบมาพาเขาออกไปเดี๋ยวนี้เลย
เฮ้ออกไป
หยุดนะ
ยกมือขึ้น
เฮ้คุณหยุดนะ
เตือนครั้งสุดท้าย
นี่คือรีเสิร์ชวันมีผู้บุกรุกที่ชั้นย่อยสี่
ขอย้ำผู้บุกรุกที่ชั้นย่อยสี่
เธอทำได้ยังไงเนี่ย
ฉันมีความสามารถหลายอย่าง
ลืมแล้วเหรอคะ
เปล่าหรอก
ฉันยังจำได้อยู่
เธอเข้าได้ใช่ไหม
คอร์ทาน่า
(ปลดล็อก)
นี่มันเรื่องอะไรกัน
สัตว์เลี้ยงของเจ้าอ้างว่าไม่รู้
นั่นถือเป็นการดูหมิ่นเจ้านะ
เงียบซะนักบวช
มีการส่งสัญญาณออกไป จากยานเมื่อไม่นานมานี้
ข้าไม่รู้เรื่องอะไรด้วยเลย
บางทีเจ้าอาจรู้เรื่องนี้
สัญญาณถูกส่งจากอุปกรณ์ของมนุษย์ชิ้นนี้
และเราติดตามไปถึงดาวของพวกมัน
ข้าไม่รู้เรื่องเลย
เชื่อใจข้าๆ ไม่มีวันหักหลังท่าน
ทำสิ่งที่ต้องทำซะ
ไม่ต้องมีเกียรติ
ไม่ต้องมีพิธีรีตอง
เจ้าแบกรับความน่าละอายมามากพอแล้ว
ผู้ศรัทธาที่แท้จริง
จะยืนอยู่ข้างข้า
ส่วนพวกที่เหลือต้องตาย
(ทำมาจากจักรวาลของเกม Halo)